Repository: pyvista/pyvista-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/api.po
Languages: ja

source: Apply keyword arguments to a parametric function.
ja: パラメトリック関数にキーワード引数を適用します．

source: Parametric function to generate mesh from.
ja: メッシュを生成するパラメトリック関数．

source: The minimum u-value.
ja: U値の最小値．

source: The maximum u-value.
ja: U値の最大値．

source: The minimum v-value.
ja: V値の最小値．

source: The maximum v-value.
ja: V値の最大値．

source: Joins the first triangle strip to the last one with a twist in the u direction.
ja: 最初の3角形のストリップを最後の3角形のストリップにU方向のねじれで結合します．

source: Joins the first triangle strip to the last one with a twist in the v direction.
ja: 最初の3角形の条片を，V方向にねじった最後の条片に結合します．

source: Determines the ordering of the vertices forming the triangle strips.
ja: 3角形の条片を形成する頂点の順序を決定します．

source: Return point array of a pyvista or vtk object.
ja: pyvista か vtk オブジェクトの点配列を取得します．

source: Read any file type supported by ``vtk`` or ``meshio``.
ja: ``vtk`` や ``meshio`` でサポートされている任意のファイルタイプを読み込みます．

source: Use of `attrs` is deprecated. Use a reader class using :func:`pyvista.get_reader`
ja: `attrs` の使用は非推奨です． :func:`pyvista.get_reader` を使用して，リーダークラスを使用します．

source: Automatically determines the correct reader to use then wraps the corresponding mesh as a pyvista object. Attempts native ``vtk`` readers first then tries to use ``meshio``.
ja: 使用するリーダーを自動的に判断し，対応するメッシュを pyvista オブジェクトとしてラップします． 最初にネイティブの ``vtk`` リーダーを試し，次に ``meshio`` を使用しようとします．

source: See :func:`pyvista.get_reader` for list of formats supported.
ja: サポートするフォーマットの一覧は :func:`pyvista.get_reader` を参照してください．

source: See https://github.com/nschloe/meshio for formats supported by ``meshio``. Be sure to install ``meshio`` with ``pip install meshio`` if you wish to use it.
ja: ``meshio`` がサポートするフォーマットについては https://github.com/nschloe/meshio を参照してください． ``meshio`` を使用したい場合は，必ず ``pip install meshio`` でインストールしてください．

source: The string path to the file to read. If a list of files is given, a :class:`pyvista.MultiBlock` dataset is returned with each file being a separate block in the dataset.
ja: 読み込むファイルへの文字列パス．ファイルのリストが与えられた場合， :class:`pyvista.MultiBlock` データセットが返され，各ファイルはデータセット内の個別のブロックです．

source: Deprecated. Use a Reader class using :func:`pyvista.get_reader`. A dictionary of attributes to call on the reader. Keys of dictionary are the attribute/method names and values are the arguments passed to those calls. If you do not have any attributes to call, pass ``None`` as the value.
ja: 非推奨． :func:`pyvista.get_reader` を使用して，Reader クラスを使用します．リーダーで呼び出すアトリビュートのディクショナリ．ディクショナリのキーはアトリビュート/メソッド名で，値はこれらの呼び出しに渡される引数です．呼び出すアトリビュートがない場合は， ``None`` を値として渡します．

source: If specified, the reader will be chosen by an extension which is different to its actual extension. For example, ``'.vts'``, ``'.vtu'``.
ja: 指定した場合，リーダーは実際の拡張とは異なる拡張によって選択されます．たとえば， ``'.vts'`` ， ``'.vtu'`` などです．

source: Format of file to read with meshio.
ja: meshioで読み込むファイルのフォーマット．

source: Optionally show a progress bar. Default ``False``. Ignored when using ``meshio``.
ja: オプションでプログレスバーを表示します．デフォルトは ``False`` です． ``meshio`` を使用している場合は無視されます．

source: Wrapped PyVista dataset.
ja: ラップされたPyVistaデータセット．

source: Load an example mesh.
ja: サンプルメッシュをロードします．

source: Load a vtk file.
ja: vtkファイルをロードします．

source: Load a meshio file.
ja: meshioファイルをロードします．

source: Read an ExodusII file (``'.e'`` or ``'.exo'``).
ja: ExodusIIファイルを読み込みます(``'.e'`` または ``'.exo'`` )．

source: The path to the exodus file to read.
ja: 読み込むexodusファイルへのパス．

source: When ``True`` then this reader will report a continuous time range [0,1] and animate the displacements in a periodic sinusoid.
ja: ``True`` の場合，この読者は連続時間範囲 [0,1] を報告し，周期的な正弦で変位をアニメーションします．

source: Geometric locations can include displacements. When ``True``, the nodal positions are 'displaced' by the standard exodus displacement vector. If displacements are turned off, the user can explicitly add them by applying a warp filter.
ja: ジオメトリ位置には変位を含めることができます． ``True`` の場合，節位は標準的な外節変位ベクトルによる 'displaced' です．変位がオフになっている場合，ユーザはワープフィルタを適用して，変位を明示的に追加できます．

source: This is a number between 0 and 1 that is used to scale the ``DisplacementMagnitude`` in a sinusoidal pattern.
ja: これは正弦パターンで ``DisplacementMagnitude`` をスケールするために使われる0と1の間の数です．

source: Read in data associated with points. Default ``True``.
ja: ポイントに関連付けられたデータを読み込みます．デフォルトは ``True`` ．

source: Read in data associated with cells. Default ``True``.
ja: セルに関連付けられたデータを読み込みます．デフォルトは ``True`` ．

source: The name of the array that store the mapping from side set cells back to the global id of the elements they bound.
ja: サイドセットセルからバインドされた要素のグローバルIDへのマッピングを格納する配列の名前．

source: Use VTK's legacy reader to read a file.
ja: ファイルを読み取るには，VTKの従来のリーダーを使用します．

source: This function is deprecated. Use :func:`pyvsista.read` instead.
ja: この関数は非推奨です．代わりに :func:`pyvsista.read` を使用してください．

source: This uses ``vtk.vtkDataSetReader`` to read the data.
ja: データの読み込みには ``vtk.vtkDataSetReader`` を使用します．

source: Optionally show a progress bar. Default ``False``.
ja: オプションでプログレスバーを表示します．デフォルトは ``False`` です．

source: Wrapped pyvista mesh.
ja: ラップされたpyvistaメッシュ．

source: Load an example mesh using the legacy reader.
ja: レガシーリーダーを使ってサンプルメッシュを読み込みます．

source: Load a texture from an image file.
ja: 画像ファイルからテクスチャを読み込みます．

source: The path of the texture file to read.
ja: 読み込むテクスチャファイルのパスです．

source: A dictionary of attributes to call on the reader. Keys of dictionary are the attribute/method names and values are the arguments passed to those calls. If you do not have any attributes to call, pass ``None`` as the value.
ja: リーダーで呼び出すアトリビュートのディクショナリ．ディクショナリのキーはアトリビュート/メソッド名で，値はこれらの呼び出しに渡される引数です．呼び出すアトリビュートがない場合は， ``None`` を値として渡します．

source: Optionally show a progress bar.
ja: オプションでプログレスバーを表示します．

source: PyVista texture object.
ja: PyVistaのテクスチャオブジェクト．

source: Read in an example jpg map file as a texture.
ja: 例のjpgマップファイルをテクスチャとして読み込みます．

source: Save mesh to file using meshio.
ja: meshioを使用してメッシュをファイルに保存します．

source: Filename to save the mesh to.
ja: メッシュの保存先となるファイル名．

source: Any PyVista mesh/spatial data type.
ja: 任意のPyVistaメッシュ/空間データタイプ．

source: File type for meshio to save. For example ``'.bdf'``. This is normally inferred from the extension but this can be overridden.
ja: メシオが保存するファイルの種類です． 例えば， ``'.bdf'`` です． これは通常，拡張子から推測されますが，上書きすることもできます．

source: Additional keyword arguments. See ``meshio.write_points_cells`` for more details.
ja: 追加のキーワード引数です． 詳しくは ``meshio.write_points_cells`` を参照してください．

source: Save a pyvista sphere to a Abaqus data file.
ja: pyvista 球体を Abaqus データファイルに保存します．

source: Start the virtual framebuffer Xvfb.
ja: バーチャルフレームバッファXvfbを起動します．

source: Time to wait for the virtual framebuffer to start. Set to 0 to disable wait.
ja: 仮想フレームバッファが起動するまでの待ち時間．0に設定すると待機を無効にします．

source: Window size of the virtual frame buffer. Defaults to :attr:`pyvista.global_theme.window_size <pyvista.themes.DefaultTheme.window_size>`.
ja: バーチャルフレームバッファのウィンドウサイズを指定します． デフォルトでは :attr:`pyvista.global_theme.window_size <pyvista.themes.DefaultTheme.window_size>` となります．

source: Only available on Linux. Be sure to install ``libgl1-mesa-glx xvfb`` in your package manager.
ja: Linuxでのみ利用可能です． パッケージマネージャで ``libgl1-mesa-glx xvfb`` を必ずインストールしてください．

source: Construct a mesh from a parametric function.
ja: パラメトリック関数からメッシュを作成します．

source: Resolution in the u direction.
ja: u方向の分解能．

source: Resolution in the v direction.
ja: v方向の分解能．

source: Resolution in the w direction.
ja: w方向の分解能．

source: Clean and merge duplicate points to avoid "creases" when plotting with smooth shading.
ja: スムーズなシェーディングでプロットする際に "しわ" が発生しないように，重複したポイントをきれいにマージします．

source: Surface from the parametric function.
ja: パラメトリック関数からの曲面．

source: Context manager to temporarily catch VTK errors.
ja: VTKエラーを一時的にキャッチするためのコンテキストマネージャ．

source: Raise a ``RuntimeError`` when a VTK error is encountered. Defaults to ``False``.
ja: VTKエラーが発生した場合， ``RuntimeError`` を送出します．デフォルトは ``False`` です．

source: Determine whether VTK errors raised within the context should also be sent to logging. Defaults to ``True``.
ja: コンテキスト内で発生したVTKエラーもロギングに送信するかどうかを決定します．デフォルトは ``True`` です．

source: Catch VTK errors using the context manager.
ja: コンテキストマネージャを使用してVTKエラーをキャッチします．

source: Rotate points by angle about an axis.
ja: 軸を中心に角度をつけて点を回転させます．

source: Array of points with shape ``(N, 3)``.
ja: 形状が ``(N, 3)`` である点の配列です．

source: Rotation angle.
ja: 回転角度．

source: Updates points in-place while returning nothing.
ja: 何も返さずにin-placeポイントを更新します．

source: If ``True``, the angle is interpreted as degrees instead of radians. Default is ``True``.
ja: ``True`` の場合，角度はラジアンではなく，度として解釈されます．デフォルトは ``True`` です．

source: Name of axis to rotate about. Valid options are ``'x'``, ``'y'``, and ``'z'``. Default value is ``'z'``.
ja: 回転させる軸の名前を指定します．有効なオプションは ``'x'``, ``'y'``, および ``'z'`` です．デフォルトの値は ``'z'`` です．

source: Rotated points.
ja: 回転した点．

source: Rotate a set of points by 90 degrees about the x-axis in-place.
ja: 点の集合をx軸を中心に90度回転させるインプレース機能．

source: Check if a point is inside a set of bounds.
ja: ポイントが境界のセット内にあるかどうかをチェックします．

source: This is implemented through recursion so that this is N-dimensional.
ja: これは再帰的に実装されているため，N次元になります．

source: Three item cartesian point (i.e. ``[x, y, z]``).
ja: 3項目の直交点（例 ``[x, y, z]`` ）．

source: Six item bounds in the form of ``(xMin, xMax, yMin, yMax, zMin, zMax)``.
ja: ``(xMin, xMax, yMin, yMax, zMin, zMax)`` という形で，6つのアイテムの境界線を設定します．

source: ``True`` when ``point`` is inside ``bounds``.
ja: ``point`` が ``bounds`` 内にある場合は ``True`` となります．

source: Set a file to write out the VTK errors.
ja: VTKエラーを書き出すファイルを設定します．

source: Path to the file to write VTK errors to.
ja: VTKのエラーを書き込むファイルのパス．

source: VTK file output window.
ja: VTKファイルの出力画面．

source: VTK output window.
ja: VTKの出力画面．

source: Create a pyvista.PolyData object composed of vectors.
ja: ベクトルで構成された pyvista.PolyData オブジェクトを生成.

source: Array of vector origins.
ja: ベクトルの原点の配列です．

source: Array of vectors.
ja: ベクトルの配列．

source: Mesh containing the ``orig`` points along with the ``'vectors'`` and ``'mag'`` point arrays representing the vectors and magnitude of the the vectors at each point.
ja: メッシュには， ``orig`` 点と，各点におけるベクトルとその大きさを表す ``'vectors'`` および ``'mag'`` 点の配列が含まれます．

source: Create basic vector field. This is a point cloud where each point has a vector and magnitude attached to it.
ja: 基本的なベクトルフィールドを作成します． これは，各点にベクトルと大きさが付いている点群です．

source: Convert these to arrows and plot it.
ja: これを矢印に変換してプロットします．

source: Convert numpy array or array-like to a ``vtkPoints`` object.
ja: numpy配列または配列のようなものを ``vtkPoints`` オブジェクトに変換します．

source: **points** : :obj:`numpy.ndarray` or :term:`python:sequence`
ja: **points** : :obj:`numpy.ndarray` か :term:`python:sequence`

source: Points to convert. Should be 1 or 2 dimensional. Accepts a single point or several points.
ja: 変換するポイント．1次元または2次元である必要があります．1つの点または複数の点を受け入れます．

source: Perform a deep copy of the array. Only applicable if ``points`` is a :class:`numpy.ndarray`.
ja: 配列のディープコピーを行います． これは ``points`` が :class:`numpy.ndarray` である場合にのみ適用されます．

source: Casts the datatype to ``float32`` if points datatype is non-float. Set this to ``False`` to allow non-float types, though this may lead to truncation of intermediate floats when transforming datasets.
ja: データ型が非浮動小数点型の場合に，そのデータ型を ``float32`` にキャストします．これを ``False`` に設定すると，非浮動小数点型を許容することになりますが，データセットを変換する際に，中間の浮動小数点数が切り捨てられる可能性があります．

source: The vtkPoints object.
ja: vtkPoints オブジェクトです．

source: Convert a ``numpy.ndarray`` or array-like to a vtk matrix.
ja: ``numpy.ndarray`` や配列状のものをvtk行列に変換します．

source: **array** : :obj:`numpy.ndarray` or :term:`numpy:array_like`
ja: **array** : :obj:`numpy.ndarray` か :term:`numpy:array_like`

source: numpy.ndarray or numpy:array_like
ja: numpy.ndarray または numpy:array_like

source: The array or array-like to be converted to a vtk matrix. Shape (3, 3) gets converted to a ``vtk.vtkMatrix3x3``, shape (4, 4) gets converted to a ``vtk.vtkMatrix4x4``. No other shapes are valid.
ja: vtk行列に変換する配列または配列のような配列を指定します． (3, 3) の形は ``vtk.vtkMatrix3x3`` に変換され， (4, 4) の形は ``vtk.vtkMatrix4x4`` に変換されます．他の形は無効です．

source: :obj:`vtk.vtkMatrix3x3` or :obj:`vtk.vtkMatrix4x4`
ja: :obj:`vtk.vtkMatrix3x3` か :obj:`vtk.vtkMatrix4x4`

source: VTK matrix.
ja: VTKマトリックス．

source: Geometric Objects
ja: ジオメトリオブジェクト

source: PyVista includes several functions to generate simple geometric objects. The API reference for these functions is on this page. For additional details see :ref:`ref_geometric_example` example.
ja: PyVistaには，単純な幾何学的オブジェクトを生成するための関数がいくつかあります． これらの関数のAPIリファレンスはこのページにあります． 詳細は :ref:`ref_geometric_example` の例を参照してください．

source: Utilities
ja: ユーティリティ

source: PyVista includes several functions to simplify creating basic geometric objects, interfacing with VTK objects, and reading or writing files.
ja: PyVistaには，基本的な幾何学的オブジェクトの作成，VTKオブジェクトとの連携，ファイルの読み書きを簡単にする機能がいくつかあります．

source: Parametric Objects
ja: パラメトリックオブジェクト

source: These objects represent surfaces that are parametrised by a set of independent variables. Some of these are impossible to represent (correctly or at all) using implicit functions, such as the Mobius strip.
ja: これらのオブジェクトは，独立変数のセットでパラメータ化されたサーフェスを表します．これらの中には，Mobiusの帯のように，陰関数を使って（正しく，あるいは全く）表現することができないものもあります．

source: The following functions can be used to create parametric surfaces. To see additional examples, see :ref:`ref_parametric_example`.
ja: パラメトリック表面を作成するには，次の関数を使用します．その他の例を見るには， :ref:`ref_parametric_example` を参照してください．

source: These functions support building parametric surfaces:
ja: 次の関数は，パラメトリックサーフェスの作成をサポートしています．

source: General Utilities
ja: 一般ユーティリティ

source: Object Conversions
ja: オブジェクト変換

source: File IO
ja: ファイルIO

source: Mesh Creation
ja: メッシュ作成

source: Array Access
ja: 配列アクセス

source: Image Comparison and Regression
ja: イメージの比較とレグレッション

source: VTK Version Information
ja: VTKバージョン情報

source: The PyVista library is heavily dependent on VTK and provides an easy way of getting the version of VTK in your environment.
ja: PyVistaライブラリはVTKに大きく依存しており，あなたの環境にあるVTKのバージョンを簡単に取得する方法を提供します．
